### BRIN-index

Отличная статья по brin https://habr.com/ru/company/postgrespro/blog/346460/ 

Если кратко, то brin индекс - рассчитан для таблиц большого размера и вешается на поле, которое коррелирует с физическим расположением в таблице. Иными словами то которое при вставке всегда возрастает
(обычно берут дату создания). Делит таблицу на диапазоны, например, на диапазоны по дню. При запросах убирает ненужное. По обьему занимает меньше btree, по производительности на малых таблицах аналогичен btree

Обновление и удаление строк - нужно вызывать brin_summarize_new_values

№1 Вопрос для партиционированных таблиц, при удалении партиции будут ли проблемы по перестройке индекса?
№2 Непонятно как выглядит запрос c explain analyze с использованием этого индекса


### B-tree

Стандартный индекс.
B-tree могут работать в условиях на равенство и в проверках диапазонов с данными, которые можно отсортировать в некотором порядке. Точнее, планировщик запросов PostgreSQL может задействовать индекс-B-дерево, когда индексируемый столбец участвует в сравнении с одним из следующих операторов:

```
< <= = >= >
```
При обработке конструкций, представимых как сочетание этих операторов, например BETWEEN и IN, так же может выполняться поиск по индексу-B-дереву. Кроме того, такие индексы могут использоваться и в условиях IS NULL и IS NOT NULL по индексированным столбцам.

### Hash

Хеш-индексы работают только с простыми условиями равенства. Планировщик запросов может применить хеш-индекс, только если индексируемый столбец участвует в сравнении с оператором `=`

### GIN
GIN-индексы представляют собой «инвертированные индексы», в которых могут содержаться значения с несколькими ключами, например массивы. Инвертированный индекс содержит отдельный элемент для значения каждого компонента, и может эффективно работать в запросах, проверяющих присутствие определённых значений компонентов.
