## ACID
- Aromaticity (Атомарность) - транзакция завершается либо commit, либо rollback (не будет завершена частично)
- Consistency - транзакция переводит корректное состояние бд в корректное состояние бд
- Isolation - параллельные транзакции не влияют друг на друга
- Durability - независимо от проблем, если были какие-то успешные изменения, они должны остаться даже после возвращения системы в работу


## Проблемы параллельного доступа
- «грязное» чтение
Транзакция читает данные, записанные параллельной незавершённой транзакцией.

- неповторяемое чтение
Транзакция повторно читает те же данные, что и раньше, и обнаруживает, что они были изменены другой транзакцией (которая завершилась после первого чтения).

- фантомное чтение
Транзакция повторно выполняет запрос, возвращающий набор строк для некоторого условия, и обнаруживает, что набор строк, удовлетворяющих условию, изменился из-за транзакции, завершившейся за это время.

- аномалия сериализации
Результат успешной фиксации группы транзакций оказывается несогласованным при всевозможных вариантах исполнения этих транзакций по очереди.


## Read Committed
Дефолтный уровень изоляции.
Если внутри транзакции два селекта, то перед КАЖДЫМ селектом будет сделан текущий снимок бд.
Если было `SELECT FOR UPDATE/FOR SHARE` то транзакция будет ждать, пока другая траназакция, уже взявшая эти строки не сделает rollback или commit.
## Repeatable read
Запрос видит снимок данных на момент начала первого оператора в **транзакции** (не считая команд управления транзакциями), а не начала текущего оператора.
Если другая транзакция, взявшая в обработку какие-то строки, изменила или удалила данные, то текущая транзакция свалится с ошибкой о сериализации, после чего попытается сделать свое действие снова.
## Serializable
На этом уровне моделируется последовательное выполнение всех зафиксированных транзакций, как если бы транзакции выполнялись одна за другой, последовательно, а не параллельно.
Однако, как и на уровне Repeatable Read, на этом уровне приложения должны быть готовы повторять транзакции из-за сбоев сериализации.